El flujo de Gitflow es así:

En la rama master tendremos solo lo que se ha liberado.

1.- Se crea la rama develop, es la rama en la que estamos trabajando (lo que vamos a liberar).

2.- Liberar a producción con tu equipo de trabajo se crea una release desde develop.

No se pasa directo de develop a master, Git Flow crea la nueva rama de release.

3.- Por cada petición o tarea se genera una rama llamada feature a partir de develop.

4.- Por ejemplo una pantalla nueva, se crea y está completa el feature de pantalla se cierra y se afusiona con develop.

5.- Cuando tienes la rama release terminada, fusionas con develop y master.

6.- Si hay problema en master se crea hotfix que son los cambios sobre algo que está en producción.

7.- Se crea una nueva rama se trabaja y se reintegra. Una vez que hotfix se completa, se fusiona a ambos develop y master.