El comando git merge nos permite crear un nuevo commit con la combinación de dos ramas o branches (la rama donde nos encontramos cuando ejecutamos el comando y la rama que indiquemos después del comando).

Cómo usar Git merge
En este ejemplo, vamos a crear un nuevo commit en la rama master combinando los cambios de una rama llamada cabecera:

git checkout master
git merge cabecera
Otra opción es crear un nuevo commit en la rama cabecera combinando los cambios de cualquier otra rama:

git checkout cabecera
git merge cualquier-otra-rama
Asombroso, ¿verdad? Es como si Git tuviera superpoderes para saber qué cambios queremos conservar de una rama y qué otros de la otra. El problema es que no siempre puede adivinar, sobre todo en algunos casos donde dos ramas tienen actualizaciones diferentes en ciertas líneas en los archivos. Esto lo conocemos como un conflicto.

Recuerda que al ejecutar el comando git checkout para cambiar de rama o commit puedes perder el trabajo que no hayas guardado. Guarda siempre tus cambios antes de hacer git checkout.


git checkout “codigo de version” “nombre del archivo”: volver a la última versión de la que se ha hecho commit.
git branch: crear una nueva rama.
git checkout: moverse entre ramas.
git push: mandar cambios a un servidor remoto.
git fetch: traer actualizaciones del servidor remoto y guardarlas en nuestro repositorio local.
git merge: tiene dos usos. Uno es la fusión de ramas, funcionando como un commit en la rama actual, trayendo la rama indicada. Su otro uso es guardar los cambios de un servidor remoto en nuestro directorio.
git pull: fetch y merge al mismo tiempo.